
ちりょう
ららら
まいくのてすと
へやは　こうちゃの　いいかおりで　みたされている。＃Ｒそして　けいびふくをきた　しょろうのだんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
「かいたい　したいかい。
もじひょうじ＃Ｒきれいに　しよう
＃Ｃモジャモジャあたまのハゲ＃Ｒせいさくかいし！＃Ｒがんばろう！
「ヘイホー＃Ｒ　＃Ｖ１２５７
すし＃Ｒラーメン＃Ｒスパゲッティ
「うまいもん　たべたぜ。
「リトルサイズ
＃Ｃけいびふくをきた　しょろうのだんせい＃Ｒ「あんた＃Ｓら　も　ちょうさいん　かい？＃Ｒ　ずいぶんと　まあ　たくさんの　ちょうさいんが＃Ｒ　はいりこんで　くるもんだ。
うすくて　からい
「ここの　いせきが　しずんでいっている？＃Ｒ　・・・ああ　たしかに　ここは＃Ｒ　すこしずつ　ちじょうから　はなれていっていた。
「・・・だが　ここ１０ねんほどは　それも＃Ｒ　おさまっているんだ。＃Ｒ　でられなくなりそうで　しんぱいだったよ。
へやには　ぎじゅつしが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃぎじゅつし＃Ｒ「たまに　にぶい　じなりが　きこえる？＃Ｒ　・・・したの　ほうからだね・・・
「なんでかって？　このいせきじたいが＃Ｒ　・・・しずんでいるから　じゃない？
「えっ？　ほんとうに　しずんでいるのかって？＃Ｒ　たしかに・・・それは　しらべたほうが　いいかもね。
＃Ｃぎじゅつし＃Ｒ「このいせきが　どれぐらい　しずんでいっているか＃Ｒ　あたしが　しばらく　データを＃Ｒ　とってみるよ！
「そしたら　はかるための　どうぐが　ひつようだね。＃Ｒ　なにか　ないかなあ・・・
へやには　しらがのねぐせがついた　おじさんがおり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃねぐせしらがの　おじさん＃Ｒ「そうげんも　いいけど　さばくも　いいよね。＃Ｒ　だって　くさかりを　しなくて　いいからさ。
「ちなみに　きょだいなカマでも　いいけど＃Ｒ　なわのムチでも　いがいと　かることが＃Ｒ　できるんだ。＃Ｒ　
「もっとしっかり　かることの　できる＃Ｒ　ものは　あるかなあ・・・
へやには　わかい　ぼうけんかのだんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃぼうけんかの　わかいだんせい＃Ｒ「みえていても　そこに　たどりつけない？＃Ｒ　・・・どういう　いみ？
「ああ　それは　じめんが　なくて＃Ｒ　とおれない　ばしょの　ことだな。
「とおまわりしたら　たどりつけるか＃Ｒ　ひとつ　うえや　したの　フロアから＃Ｒ　たどりつけるばあいも　あるぞ。
「あとは・・・あるとくていの　しょくぎょうの＃Ｒ　スキルで　とびおりたり　よじのぼったり＃Ｒ　できるものが　あるらしいよ！
へやには　はいつくばって＃Ｒじめんをしらべる　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃはいつくばる　だんせい＃Ｒ「おい　しってるか！？＃Ｒ　ここから　さらに　すすんでいくと＃Ｒ　ゆかにも　ワナというものが　あるんだ！
「ふかく　すすめば　すすむほど　きょうあくなワナが＃Ｒ　しかも　はずすのも　さらに　むずかしくなっていくぞ！
「つうじょうだと　ワナはずしは　むずかしいが＃Ｒ　それが　とくいな　しょくぎょうも　あるらしい。
へやには　はくいをきた　ヒゲの　ちしつがくしゃが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃヒゲはくいの　ちしつがくしゃ＃Ｒ「おお　このありさまを　みてくれ！＃Ｒ　くさや　つたで　へやが　あれほうだい　だ！
「まずは　これをなんとかしないと＃Ｒ　ちょうさどころじゃ　ない！
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　きょだいガマを　つかいますか？
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　なわのムチを　つかいますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おおっ！　これは＃Ｒ　くさや　つたが　みるみると　かたづいていく！
「ありがとう　これで　ちょうさが　できる！＃Ｒ　・・・しかし　かりとった　ものが＃Ｒ　やまに　なって　しまったな・・・
「なんと！？　これも　もっていってくれると！＃Ｒ　なんて　ありがたいんだ！
＃ＣＯＦ＃ＲプラニのつたＳ　Ｍ　Ｌ＃Ｒを　それぞれ　てにいれた。
＃Ｃヒゲはくいの　ちしつがくしゃ＃Ｒ「へやが　きれいに　なったおかげで＃Ｒ　ちょうさが　すすめられるぞ！
「だが　けっかは　ちょっとまっててくれ。＃Ｒ　ちょうさと　いうのは　すこしずつ　すこしずつ＃Ｒ　だからな！
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　プラニのつたＭ　を＃Ｒみせますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「・・・それは　なに・・・？＃Ｒ　そんな　つたなんな　なんの　やくにも・・・＃Ｒ　・・・いや　ちがう・・・？
「そっ　それは　じょうぶで　ながもち＃Ｒ　まず　きれることもなく　かれることも　ない＃Ｒ　そくてい　けんきゅうに　さいきょうの　つた！
「・・・と　あたしが　おもっている　つた　だよ。＃Ｒ　それを　ゆずってくれれば　そくていが　できるよ！
「まあ　きがむいたら　また　きてよね。
＃ＣＯＦ＃ＲプラニのつたＭを　わたした。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「これで　このいせきの　しずんでいく　じょうたいを＃Ｒ　しらべることが　できるよ！
＃Ｃぎじゅつし＃Ｒ「すぐに　いせきが　しずんだり　しないかぎり＃Ｒ　ちょうさには　じかんが　かかるだろうから＃Ｒ　けっかは　きながに　まっててよね。
「ありがとう！＃Ｒ　おれいに　これを　あげるよ！
＃ＣＯＦ＃Ｒぎじゅつしのしょを　てにいれた。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　プラニのつたＳを　わたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おや！？　それは　もしかしたら・・・
「ひとふりで　めのまえの　くさを　すべて　かりとり＃Ｒ　じょうぶで　ぜったいに　きれることなく＃Ｒ　１０ねんは　つかいつづけられ・・・
「これを　ふるったものが　とおったあとは＃Ｒ　くさ１ぽん　そして　かれくさひとつ＃Ｒ　のこらないという　でんせつの　くさかりづた・・・！
「・・・と　ぼくが　こじんてきに　おもっている＃Ｒ　プラニのつた　だ・・・！＃Ｒ　これを　くれるなんて　ほんとうに　ありがとう！
「おれいに　これを　あげよう。＃Ｒ　くさかりには　むいていなかったが＃Ｒ　ぶき　として　つかえるようだよ。
＃ＣＯＦ＃Ｒくさりのムチを　てにいれた。
＃Ｃねぐせしらがの　おじさん＃Ｒ「さばくも　いいけど　そうげんも　いいよね。＃Ｒ　くさかりをすれば　きれいなけしきを＃Ｒ　みることが　できるからね！
「ここの　ちょうさが　おわって　また＃Ｒ　ちじょうの　そうげんに　うつくしさが　もどったら＃Ｒ　たくさん　くさかりを　がんばるぞ！
へやには　しんぶんきしゃが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃしんぶんきしゃ＃Ｒ「なんと！　ここの　ちょうさに＃Ｒ　かのゆうめいな　げんれいどうし　の＃Ｒ　ローレイラさんが　きているらしい！
「えっ？　げんれいどうしって　なにかって？＃Ｒ　オレにも　よくわからんが　なんかすごい＃Ｒ　せいれいを　あやつったり　するらしいぞ！
「だまされて　いるんじゃないかって？＃Ｒ　げんれいどうし　は　ちゃんとした　しょくぎょうだ！＃Ｒ　じぶんの　めで　たしかめて　きなよ！
へやには　かくとうかの　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃじょせい　かくとうか＃Ｒ「そうびを　しっているか？＃Ｒ　ぶきや　ぼうぐ　そして　そうぐを＃Ｒ　みにつける　ことだ。
「それを　そうびする　つまり　みにつけると＃Ｒ　こうげきカや　ぼうぎょカや　いろんなカが＃Ｒ　あがって　たたかいが　ゆうりに　なる。
「また　しょくぎょうによる　ちがいもある。＃Ｒ　たとえば　わたしは　かくとうか　であり＃Ｒ　そうびできる　ぶきが　とても　すくない。
「このように　しょくぎょうに　よって＃Ｒ　そうびできる　ものは　さまざま　なんだ。
「そうぐ　は　しゅるいによって　こうかが　いろいろだ。＃Ｒ　とくいなことを　さらに　きょうかしてもいいし＃Ｒ　にがてなことを　おぎなっても　いいだろう。
へやには　わかい　だんせいの　ドアマンが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃだんせいドアマン＃Ｒ「このへやに　はいれたと　いうことは＃Ｒ　そちらの　ドアを　すすまれたと　いうことですね。
「そちらにある　ドアのように＃Ｒ　いつでも　とおれるものも　あれば・・・
「スイッチなどを　オンに　しないと＃Ｒ　ひらかずに　とおれない　ドアも　あります。
「スイッチが　ちかくに　ないばあいも　ありますので＃Ｒ　よく　さがしてみて　みてください。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいが　する・・・！＃Ｒすすみますか？
すすみますか？
たいきゃく　した。
へやには　きのぼうを　そうびした　せいねんがおり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃきのぼうの　せいねん＃Ｒ「したへと　むかえば　むかうほど＃Ｒ　きょうあくな　いぎょうせいぶつが＃Ｒ　ひそんでいるようだ・・・！
「こんなそうびだと　きけんかも　しれない。＃Ｒ　ぶっしきょうきゅうじょを　みつけたら＃Ｒ　なるべく　よいそうびを　ととのえなければ・・・！
へやには　ぼうけんか　が　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃぼうけんか＃Ｒ「とおれない　ドアが　あるけど＃Ｒ　スイッチが　みあたらないって？
「それは　ドアの　はんたいがわに　あるか＃Ｒ　まったく　べつのばしょに　あるのかもね。
へやには　じゅうそうびをした　せんしが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃじゅうそうびの　せんし＃Ｒ「いつどこで　どんなキケンなめに　あうか＃Ｒ　わかったもんじゃない！
「だから　いいか！＃Ｒ　そうびや　アイテムは　つねに＃Ｒ　ぬかりなく　じゅんび　するんだぞ！
「・・・え？　それいがいに＃Ｒ　じゅんび　するほうほうは　ないのかって？
「それなら　たくさんの　スキルを　みにつけることだ！＃Ｒ　・・・だが　それには　じかんが　かかる。＃Ｒ　ちょうさを　すすめることも　わすれずにな・・・！
へやには　めずらしい　ふくをきたひとが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃめずらしいふくのひと＃Ｒ「ぼくは　こうみえても　４つもの　しょくぎょうを＃Ｒ　けいけん　してるんだ！
「どうやったら　そんなことが　できるかって？＃Ｒ　てんしょく　できるように　なるには＃Ｒ　それぞれの　しょくぎょうの　しょもつを　よむんだ。
「たとえば　せんしに　なりたければ＃Ｒ　せんしのしょ　を　よむとかだね！
「それを　ながくけいけんすれば＃Ｒ　たくさんの　スキルを　みにつけて　いける！
「そして　べつのしょくぎょうに　てんしょくしても＃Ｒ　いぜんに　みにつけたスキルは＃Ｒ　そのままつかうことが　できるんだ！
へやには　ぐあいのわるそうな　わかものが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　くるしそうに　うめいた。
＃Ｃぐあいのわるい　わかもの＃Ｒ「・・・た・・・たの・・・む・・・！＃Ｒ　げどく・・・ざい・・・を・・・！
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　げどくざいを　わたしますか？
＃Ｃぐあいのわるい　わかもの＃Ｒ「・・・く・・・っ・・・＃Ｒ　ありが・・・とう・・・！
「・・・・・・・・・・・・
＃Ｃげどくした　わかもの＃Ｒ「・・・ふうー・・・＃Ｒ　カラダから　どくが　きえたよ＃Ｒ　ありがとう！
＃Ｃげどくした　わかもの＃Ｒ「・・・どくに　おかされて　しまうと＃Ｒ　バトルの　さいちゅうや　あるいていても＃Ｒ　ＨＰが　へっていって　しまうんだ！
へやには　げどくして　げんきになった　わかものが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
「ほかにも　ねむり　ふうじ　くらやみ　などの＃Ｒ　いじょうな　じょうたいも・・・！
「これらに　なってしまったら　ちょうさよりも　まず＃Ｒ　アイテムや　スキル　または＃Ｒ　ちりょうじょで　なおそう！
「これは　おれいだよ！
＃ＣＯＦ＃Ｒダーツを　てにいれた。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいは　きえた・・・
へやには　おおきな　がようしを　ひろげて＃Ｒかんがえこんでいる　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃかんがえる　だんせい＃Ｒ「なんの　えを　かいているのかって？＃Ｒ　たしかに　ぼくは　えかき　だけど＃Ｒ　これは　え　じゃなくて　ちず　さ！
＃Ｃえかきの　だんせい＃Ｒ「このいせきは　したへ　いけば　いくほど＃Ｒ　ひろく　そして　ふくざつな　つくりに＃Ｒ　なっているようだ・・・
「きみ＃Ｓたちも　いちど　とおったところを＃Ｒ　きろくして　いるだろう。
「それを　みながら　まだ　いっていない　ばしょに＃Ｒ　どうやったら　いけるかを　よく　かんがえながら＃Ｒ　すすんでみると　いいだろう！
へやには　ケイブバットの　おやこが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
「しかし　ぼくの　かく　ちずも＃Ｒ　ひとには　え　に　みえるのか・・・＃Ｒ　なんだか　うれしいなあ！
へやには　ケイブバットが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　にげだして　しまった・・・
へやには　きのあらそうな　おじいさんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃきのあらい　おじいさん＃Ｒ「こりゃっ！　となりの　へやに＃Ｒ　わたぼこりを　すてたじゃろう！＃Ｒ　わしゃ　みていたぞっ！
「えっ？　そんなことは　していない？＃Ｒ　いいやっ！　たしかに　みたぞ！
「わたぼこりなんか　もっていないって？＃Ｒ　・・・おかしいな　たしかに　みたんだぞ。
へやには　わたぼこりが　ちらかっている。
へやには　たくさんの　ほんに　かこまれて＃Ｒなにかを　けんきゅうする　じょせいのろうじんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃしょくぶつ　けんきゅうか＃Ｒ「わたしは　このちいきの　しょくぶつの＃Ｒ　けんきゅうを　しているものだ。
「この　いせきは　エネルギーの＃Ｒ　バランスや　ながれが　ふあんていで　あり＃Ｒ　しょくぶつの　せいいくも　かたよっている。
「このかいしゃくが　ただしければ＃Ｒ　ちじょうから　そらの　エネルギーを　とりこめば＃Ｒ　しょくぶつぜんたいの　バランスが　とれるだろう。
「ゴミに　みえるようなものでも＃Ｒ　タネなどの　かのうせいが　あり　その＃Ｒ　けんきゅうざいりょうと　なるかもしれない。
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「やめてください！　きずつけないでください！＃Ｒ　わたしたちは　たたかうつもりは　ありません！
「・・・え・・・？　そちらもですか？＃Ｒ　ああ・・・あんしんしました。
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「しょくりょうが　ふそくしていて＃Ｒ　わたしたちは　こまっています。
「このこたちの　ちちおやが＃Ｒ　しょくりょうを　さがしに　いっていますが＃Ｒ　なかなか　かえってきません・・・
「やはり　きっと　なかなかみつからないで＃Ｒ　いるのか・・・それとも・・・？！＃Ｒ　ああっ！　おそろしいっ！
わたぼこりを　かたづけますか？
わたぼこりを　かたづけた！＃Ｒわたぼこりを　てにいれた。
＃Ｃきのあらい　おじいさん＃Ｒ「おっ？！　わたぼこりを　そうじしてきたんだな！＃Ｒ　りっぱ　りっぱ！
「いーや　だまされんっ！＃Ｒ　そうやって　ごきげんを　とろうと　いうんだな！＃Ｒ　・・・そうだっ　それなら・・・
＃Ｃきのあらい　おじいさん＃Ｒ「その　わたぼこりを　しょぶんしてこい！＃Ｒ　そうしたら　かんがえて　やろう！
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おお　これは　プラナのつた　ではないか！＃Ｒ　じょうぶなうえに　えいようや　エネルギーを＃Ｒ　つたわせることが　できるのだ。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　プラナのつたＬを＃Ｒみせますか？
「・・・これを　こうして・・・＃Ｒ　・・・ここを　こうすると・・・＃Ｒ　・・・よし！　できた！
＃ＣＯＮ＃Ｒ「ん・・・？＃Ｒ　その　わたぼこりの　ようなものは　ほこり　ではなく＃Ｒ　かげつそうのタネ　の　ようだ。
「かげつそうの　はな　は＃Ｒ　つきのひかりを　エネルギーとして＃Ｒ　あつめることが　できるのだ！
＃ＣＯＦ＃Ｒケイブバットの　おやこの　ことを＃Ｒつたえますか？
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　わたぼこりを＃Ｒみせますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「なんと！　しょくりょうの　ふそくで＃Ｒ　こまっている　ケイブバットの　おやこが＃Ｒ　いるのか！
「それなら　その　プラナのつたと　かげつそうのタネで＃Ｒ　ちじょうの　つきの　ひかりから　エネルギーを＃Ｒ　とりこむことが　できようぞ！
プラナのつたＬと　かげつそうのタネを　わたす＃Ｒたちさる
「よし　これを　つかえば　ケイブバットの　おやこを＃Ｒ　たすけることが　できようぞ。＃Ｒ　すこし　まっていてくれ。
「これは　つきよづたのはな　という。＃Ｒ　わたしが　なづけたのだがな。
「なぜ　タネから　きゅうに　はなを　さかせたか　とか＃Ｒ　べつべつの　しょくぶつが　いっしゅんで　ひとつに＃Ｒ　なったとか　こまかいことは　きにするでない。
「この　ながいつた　を　ちじょうに　のばせば＃Ｒ　ちかの　はなに　エネルギーを　おくることが　できる。
「その　はなから　みつや　たねを＃Ｒ　たくさん　とることが　できるぞ！＃Ｒ　さあ　もっていきなさい。
＃ＣＯＦ＃Ｒつきよづたのはな　を　てにいれた。
＃Ｃしょくぶつ　けんきゅうか＃Ｒ「ケイブバットの　おやこに＃Ｒ　その　つきよづたのはな　を　わたしなさい。＃Ｒ　タネや　みつが　しょくりょうに　なるだろう。
＃Ｃしょくぶつ　けんきゅうか＃Ｒ「ここのような　ひかりのとどかぬ　ばしょでも＃Ｒ　しょくぶつの　エネルギーで　みたすことができる。
「ぎゃくに　じめんの　したの　エネルギーが　みちてこそ＃Ｒ　ちじょうの　しょくぶつたちにも＃Ｒ　エネルギーが　みちあふれるので　あろう。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　つきよづたのはなを＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「これは　なんですか・・・？＃Ｒ　・・・えっ？＃Ｒ　しょくりょうに　こまらなくなる！？
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「さっそく　このこたちの　ちちおやである＃Ｒ　おっとに　わたすように　します！
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「ほんとうに　ありがとうございます！＃Ｒ　これで　わたしたち　かぞくが　すくわれました！
へやでは　ケイブバットが＃Ｒつきよづたのはなを　ちじょうに　はわせており＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃケイブバット＃Ｒ「・・・セッシャ　ハ　ケイブバットノ　チチオヤ＃Ｒ　・・・ソナタ＃Ｓタチノ　オカゲ　デ・・・＃Ｒ　カゾクガ　タスカッタデ　ゴザル・・・
「・・・コンナニ　ショクリョウガ　トレル＃Ｒ　・・・ソナタ＃Ｓタチ　ニモ　アゲルデ　ゴザル
＃ＣＯＦ＃Ｒまんげつのみつ　を　うけとった。
＃Ｃケイブバット＃Ｒ「・・・ワレワレ　カゾクヲ　スクッテクレテ＃Ｒ　ホントウニ　アリガトウデ　ゴザル・・・
じめんを　よくみると＃Ｒわたぼこりの　ようなものが　ちらかり　そして＃Ｒぼんやりひかる　ちいさな　はなが　さいている。
＃Ｃきのあらい　おじいさん＃Ｒ「おっ？！　わたぼこりを　すててきたんだなっ？＃Ｒ　りっぱ　りっぱ！
「・・・それにな　じつに　すまん＃Ｒ　わたぼこりは　ちかくの　しょくぶつから＃Ｒ　かぜで　ながれて　きたものだったんだ。
「そうだ！　おわびと　おれいに＃Ｒ　これを　さずけよう。
＃ＣＯＦ＃Ｒスライムのしょ　を＃Ｒてにいれた。
＃Ｃきのあらい　おじいさん＃Ｒ「いままでの　ことは　みずに　ながして＃Ｒ　しっかり　ちょうさを　つづけて　くれや！＃Ｒ　ハァッハッハッ！
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「おっと　から　しょくりょくが　とどくようになって＃Ｒ　このこ　たちも　しょくじが＃Ｒ　できるように　なりました！
ははおや　と　はなしを　する＃Ｒおねえさん　と　はなしを　する＃Ｒおとうと　と　はなしを　する
＃Ｃははおやケイブバット＃Ｒ「おっと　と　はなしを　しましたか？＃Ｒ　にんげんの　ことばが　じょうずでしょう　フフフッ＃Ｒ　わたしは　おっとに　ことばを　おそわったんです！
「えっ？　わたしのほうが　じょうずですって？＃Ｒ　いえいえ　おっとは　わたしの　ことばの＃Ｒ　せんせいですから　そんなことは・・・フフフッ
＃Ｃケイブバットこどもの　おねえさん＃Ｒ「ワタシモ　ニンゲンノ　コトバヲ＃Ｒ　ベンキョウシテ　イルノ！
「オオキク　ナッタラ　パパノ　オジイチャンニ＃Ｒ　アイニイッテ　タクサン　オハナシ　シタイナ！
＃Ｃケイブバットこどもの　おとうと＃Ｒ「キュー　キュー！＃Ｒ　ミュー　ミュー！＃Ｒ　ア　アリガ　ト！
＃ＣＯＦ＃Ｒまだ　ことばを　うまく　はなせないようだが＃Ｒきもちは　つたわってきた。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいが　する・・・！＃Ｒすすみますか？
たいきゃく　した。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいは　きえた・・・
はな　から　ちいさく　かがやく＃Ｒつゆが　こぼれおちて　おり＃Ｒじめんに　しみこんでいるようだ。
へやには　いせいのよい　おじいさんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「おう　なに　みてんだ。＃Ｒ　オレは　きぼりしょくにんの　ギースだ。＃Ｒ　なまえを　きくなら　じぶんから　いえよな。
「ああ？　＃Ｎ００って　なまえか。＃Ｒ　こまったことが　あったら　オレにいえよ。＃Ｒ　すべて　きいてやる　きくだけな。
「オレはよ　さいきん　すこしちかくが　みえねえし＃Ｒ　たいりょくも　すこしおちてよ　ここで　やすんでいるんだ＃Ｒ　ぜんぶ　すこしだけな　・・・それよりよ・・・
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「まごの　ワコが＃Ｒ　このいせきに　きてるはずだが　みてねえか？＃Ｒ　いっちょまえだと　かんちがいして　しょうもねえ。
へやには　こちらを　にらむように　みてくる＃Ｒじょせいが　おり　しばらくすると＃Ｒはなしかけてきた。
＃Ｃにらむ　じょせい＃Ｒ「なんか　よう？＃Ｒ　いっておくけど　そっちが　さいしょに＃Ｒ　みてきたんだからね。
「えっ？　アンタのなまえは　＃Ｎ００だって？＃Ｒ　あっそう　きょうみも　ようじも　ないけどね。
「あたしの　なまえを　しりたい？＃Ｒ　だから　じぶんの　なまえを　いったの？＃Ｒ　・・・それって　もしかして・・・
＃Ｃしょくにんみならいのワコ＃Ｒ「あたしは　きぼりしょくにん　みならいの　ワコ。＃Ｒ　それを　きいてきたのは　ギースじいちゃんに＃Ｒ　あったからでしょ！？
＃Ｃしょくにんみならいのワコ＃Ｒ「しっていたら　おしえてほしいんだ！＃Ｒ　コクコのきのみ　を　さがしているんだよ！＃Ｒ　ギースじいちゃんに　よく　きく　くすりなんだ！
へやには　しせんの　するどい　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
へやのなかには　あなたの　せたけ　よりも＃Ｒすこし　ひくいぐらいの　くさき　が　おいしげっており＃Ｒたくさんの　きのみを　みのらせている。
きのみを　とりますか？
コクコのきのみ　を　てにいれた。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　コクコのきのみ　を＃Ｒわたしますか？
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「・・・なんだこりゃ　ワコが　さがしてるものか。＃Ｒ　たしかに　これはよ　じようきょうそう　しりょくかいふく＃Ｒ　オレに　よくあう　くすりになる。
「それに　オレは　ほしいなどとは　ひとことも　いってねえ。＃Ｒ　ありがたい　きもちもあるが　それだけ　うけとるぜ＃Ｒ　きもちだけな。
「それより　ワコに　あえたのか　よかったぜ・・・＃Ｒ　たが　もしこれが　ワコに　たのまれたものなら＃Ｒ　ワコほんにんに　わたせよな！
「それからよ　かりに　もし　ワコに　わたすなら＃Ｒ　オレのことは　いうなよ　わかってるよな。＃Ｒ　わたすだけな　わかったら　いけよ。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　コクコのきのみ　を＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「これは　コクコのきのみ！＃Ｒ　くれるの！？　ありがとうっ！
「おれいに　これを　うけとってよ！
＃ＣＯＦ＃Ｒしはんのしょ　を＃Ｒてにいれた。
＃Ｃしょくにんみならいのワコ＃Ｒ「この　コクコのきのみ　を＃Ｒ　ギースじいちゃんに　わたしてくるよ！＃Ｒ　ほんとうに　ありがとうっ！
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「おう　＃Ｎ００か　さっき　ワコが　きたぜ＃Ｒ　きただけな　なにも　わたされてねえぜ。
「この　てに　もっているものは　なにかって？＃Ｒ　これは　ちがうんだ　コクコのきのみ　じゃねえ＃Ｒ　それいじょう　きいてくんなよな！
「オレが　さいしょに　＃Ｎ００に　いったのは＃Ｒ　ワコを　みてねえか　って　ことだけだ。＃Ｒ　それが　きっかけで　ワコが　ここに　きたからな。
「だから　それについて　れいをいうぜ　ありがとうよ。＃Ｒ　・・・それから・・・
「これは　その　れいのしなだ　うけとっとけよ。
＃ＣＯＦ＃Ｒワコのきりこばこ　を＃Ｒてにいれた。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「それはよ　ワコが　こどものときにつくった　こばこだ。＃Ｒ　うまい　へたじゃねえ　たましいが　こもっているだろう。＃Ｒ　シロウトの　＃Ｎ００でも　わかるだろうよ。
「ワコはいま　たましいも　ぎじゅつも　そなえたものとなり＃Ｒ　こうして　ひとひとりに　てを　さしのべることも　できた＃Ｒ　それを　せいじゅく　と　いう。
「ワコが　いちにんまえに　なったら　そのこばこは＃Ｒ　くようすると　きめていたが　このようなかたちで＃Ｒ　かかわったものの　てに　わたせてよかった。
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「いいか　そのこばこは　ワコの　つみかさねた＃Ｒ　じかんが　こもっているから　ちょっとや　そっとじゃ＃Ｒ　ゆるがねえ　ちからを　もっているんだ。
「きっと　なにかの　やくに　たつはずだ。＃Ｒ　たいじに　するんだぜ。
「ワコ？　もしそのはこを　みられても＃Ｒ　しょうじきに　どうどうと　してりゃいいだろ＃Ｒ　へんな　こざいくは　いらねえ　わかったら　いけよ。
＃Ｃしょくにんみならいのワコ＃Ｒ「ぶじに　ギースじいちゃんに　コクコのきのみを＃Ｒ　わたせたよ　ありがとう！
「えっ？　ただ　あたしのことを　さがしただけだって？＃Ｒ　・・・うーん・・・いみが　よくわからないけど・・・＃Ｒ　・・・？・・・その　きりこばこは・・・！？
「それは　あたしが　こどものときに　つくったもの！＃Ｒ　ギースじいちゃんが　てばなしたってことは・・・＃Ｒ　・・・そうか　ついに　あたしも　いちにんまえ・・・
＃Ｃしょくにんのワコ＃Ｒ「じぶんでいうのもなんだけど　その　きりこばこには＃Ｒ　つみかさねた　まっすぐなちからが　こもっているから＃Ｒ　ゆがんだり　ねじまげるものを　ただせるんだ。
「かならず　なにかの　やくにたつから＃Ｒ　だいじに　つかってよね！＃Ｒ　あたしも　ちょうさを　がんばるから！
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「おう　＃Ｎ００か　まだ　なんか　ようが　あんのかよ。＃Ｒ　なに？　ワコが　いちにんまえと　わかって＃Ｒ　かんどう　していた　だと！？
「＃Ｎ００　おまえ　なんでそれ　いっちまったんだ！＃Ｒ　そういうのは　ししょうである　オレから　いうもんだ！＃Ｒ　・・・あぁ？　ワコが　きりこばこを　みたから？
「・・・うっ　たしかに　いった・・・＃Ｒ　しょうじきに　どうどうと　すればいいと＃Ｒ　オレが　いったぜ・・・！
「じゃあよ　ワコのきりこばこ　かえしてくれよ＃Ｒ　えっ？　いまさら　いみがない　だとっ！？＃Ｒ　・・・そりゃ　ごもっともだ・・・まいった。
＃Ｃしょくにんのギース＃Ｒ「しょうがねえ！　こうなりゃ　こんどあらためて＃Ｒ　ちょくせつ　ワコに　いちにんまえに　なりましたと＃Ｒ　つたえりゃいいや　つたえるだけだしな。
「こんらんさせて　わりぃ＃Ｒ　せわになった　またな！
へやには　がれきの　ようなものが＃Ｒちらかっている。
へやの　なかの　くうかんが　ゆがむような＃Ｒうまく　たっていられない　かんかくに　おそわれる。
あそこに　ある＃Ｒひときわ　つよくかがやく　こぶしサイズの＃Ｒがんせきの　ようなものが　げんいんか・・・？
ひろって　みますか？
てに　もったとたん＃Ｒひどいめまいと　はきけに　おそわれた・・・
あなたは　たまらずに　いちど　てにとった＃Ｒがんせきを　ふたたび　ほうりなげてしまった。
がんせき　を　ワコのきりこばこに＃Ｒいれますか？
すかさず　てにしていた　がんせきを＃Ｒワコのきりこばこの　なかに　いれると＃Ｒめまいと　はきけは　すぐに　おさまった。
じくうげんせき　を＃Ｒてにいれた。
かすかにかがやく　しずくが＃Ｒてんじょうから　すこしずつ＃Ｒしたたり　おちている。
へやのなかは　ほかのばしょより＃Ｒほんのり　あかるい。＃Ｒ・・・なぜだろうか・・・
かすかにかがやく　しずくが　てんじょうから　したたっており＃Ｒじめんに　ぐんせいする　コケのうえに　ふちゃくして＃Ｒほんのり　きれいに　かがやいて　いるからだ。
コケを　さいしゅ　しますか？
カガヤキゴケ　を＃Ｒさいしゅした。
しかし　さいしゅして　すぐに　カガヤキゴケは＃Ｒそのひかりを　うしなっていく・・・
そして　カガヤキゴケは＃Ｒそのひかりを　かんぜんに　うしない＃Ｒただの　コケと　なってしまったようだ・・・
カガヤキゴケを＃Ｒワコのきりこばこに　いれますか？
さいしゅした　カガヤキゴケを＃Ｒワコのきりこばこの　なかに　いれると＃Ｒカガヤキゴケは　すぐに　そのひかりを　とりもどした。
カガヤキゴケ　を＃Ｒてにいれた。
へやのなかは　かなり　くらいが＃Ｒめが　なれてきたら　なんとか＃Ｒみえてきた。
しょうめんに　ちいさな　さいだんのようなものが　あり＃Ｒそこには　てのひらより　すこしおおきいていどの＃Ｒかがみのがくの　ようなものが　まつられている。
かがみの　がくの　ようなものの　ちゅうしんは＃Ｒすべてを　すいこむような　ふかいやみに　なっている。＃Ｒこれが　げんいんで　へやが　くらいのだろうか・・・
やみの　ちゅうしんに　すいこまれそうな　かんかくに＃Ｒおちいった　あなたは　ふあんかんに　みまわれ＃Ｒこれいじょう　ちかづくことが　できなかった。
そのとき　とつぜん　ワコのきりこばこの　なかの＃Ｒじくうげんせき　と　カガヤキゴケ　が＃Ｒあつく　ひかりだした・・・！
ふたつを　ワコのきりこばこから　とりだすと＃Ｒそのふたつは　しょうめんの　かがみのがくの＃Ｒちゅうしんの　やみに　すいこまれていった・・・！
そして　さいだんは　くずれていき＃Ｒかがみは　じくうと　ひかりの　ちからを　とりもどした！
ほんらいの　ちからを　とりもどした　かがみは＃Ｒまるで　もちぬしを　まっていたかのように＃Ｒあなたの　てに　おさまってきた・・・
じげんのかがみ　を＃Ｒてにいれた。
「そして　ここまでで　わかってきたことがある。＃Ｒ　ちしつと　しょくぶつ　そして　その＃Ｒ　エネルギーに　ついてだ。
「ちじょうと　くらべると　ここの　ちしつや　しょくぶつは＃Ｒ　しっかりとした　エネルギーに　みちている。＃Ｒ　あんた＃Ｓたちも　しょくぶつが　おおいと　おもわんか？
「ちちゅう　である　ここの　エネルギーが　ほうふ　なら＃Ｒ　ちじょうの　エネルギーも　ほうふで　あるはずだが＃Ｒ　ここの　ちじょうは　かれて　しまっている・・・
「ところで　エネルギーの　うごきの　むきを　みてみると＃Ｒ　ここは　ぜんたいてきに　したへ　むいている。＃Ｒ　これは　ここに　エネルギーが　あつまるうごきだ・・・
「・・・それは　いいこととは　いえない・・・＃Ｒ　エネルギーを　うみだしているのではなく＃Ｒ　しょうひ　していることに　なるからだ。
「なぜ　そのような　じょうたいに　なっているかは＃Ｒ　まだ　わからない。＃Ｒ　ひきつづき　しらべていこうと　おもう。
「だが　たべものとしての　しょくぶつが　すくないなど＃Ｒ　せいそくしゅるいの　バランスが　みだれている。＃Ｒ　エネルギーの　めぐりが　よくないからだ。
＃Ｎ００＃Ｎ０１＃Ｎ０２＃Ｎ０３＃Ｓたち
へやには　おおきな　なべで＃Ｒたいりょうの　りょうりをする　おとこが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃりょうりするだんせい＃Ｒ「あらやだー！　ごめんなさーい！＃Ｒ　ひとりぶんしか　つくってないのよ！
「だけど　あじみ　くらいなら＃Ｒ　させて　あけられるわ！
＃ＣＯＦ＃Ｒ・・・この　あじは・・・＃Ｒ・・・なにか　ものたりない・・・
＃ＣＯＮ＃Ｒ「その　おカオは　おあじに　ふまんが＃Ｒ　ありそうね・・・
「そうっ！　そうなのよー！＃Ｒ　アタシも　そうなのっ！＃Ｒ　・・・きっと　まろやかさが　たりないんだわ！
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　まんげつのみつ　を＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「あらー！　とても　いいものを　もっているじゃないの！＃Ｒ　これを　いれたら　どんな　おりょうりも＃Ｒ　さいこうの　あじに　なるわよ！
「・・・ポチャン　グル・・・グル・・・
「・・・どれどれ・・・＃Ｒ　・・・うんっ！　すごく　いいわ！＃Ｒ　あなたも　どうぞっ！
＃ＣＯＦ＃Ｒ・・・すばらしい　あじに　なった！＃Ｒ・・・ぶんりょうも　もうしぶんない・・・！
＃ＣＯＮ＃Ｒ「ありがとう！　あなた＃Ｓたちの　おかげで＃Ｒ　さいこうの　おりょうりが　できたわ！
「これは　おれいよ！
＃ＣＯＦ＃Ｒひびきのかいがら　を＃Ｒてにいれた。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「その　かいがらは　うたや＃Ｒ　はつおんれんしゅうに　つかえるのよ！＃Ｒ　テス　テス　テス　ラーラーラー！
＃Ｃりょうりするだんせい＃Ｒ「せっかくの　おりょうりを　みんなで　たべたいから＃Ｒ　つぎに　つくるときは　にんずうぶんを＃Ｒ　よういして　おくわねっ！
「そのときは　いっしょに＃Ｒ　たべましょうねっ！＃Ｒ　やくそくよっ！
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おかげさまで　こどもたちも　げんきを　とりもどして＃Ｒ　ことばの　れんしゅうを　はじめておりますよ。
へやには　しんぶんきしゃが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃ＣＯＦ＃Ｒことばの　れんしゅうに＃Ｒひびきのかいがら　を＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「・・・これは　なんでしょうか？＃Ｒ　ことばの　れんしゅうに　つかえるのですか？＃Ｒ　ありがとう　ございます！
「みてください！＃Ｒ　こどもたちも　とても　うれしそうに　しております！＃Ｒ　ぜひ　こえを　かけてあげて　ください！
＃Ｃしんぶんきしゃ＃Ｒ「オレは　げんれいどうしの　ローレイラさんを＃Ｒ　しゅざい　したくて　ここまできたんだが・・・
「あしを　ケガしてしまって　うごけないんだ・・・＃Ｒ　だが　さきほど　なんと　ローレイラさん　ほんにんが＃Ｒ　ここに　やってきてくれて・・・
「オレの　あしのいたみを　とる＃Ｒ　げんれいまほうを　かけてくれたんだ！＃Ｒ　・・・ただ　ケガは　まだ　そのままさ・・・
「むりにうごかず　ここでまつように　いわれたから＃Ｒ　そのように　しているんだが・・・＃Ｒ　・・・ん？　なんだその　うたがいの　め　は・・・？
「ほんとうは　ケガを　なおすちからが　ないかも？＃Ｒ　ちがう！　げんれいどうしの　ローレイラさんは＃Ｒ　ほんものだ！　あってみれば　わかる！
「・・・かのじょと　かかわった　ひとびとは＃Ｒ　ふあんな　きもちから　かいほう　されるんだ＃Ｒ　そんなひとが　にせものである　わけがないんだ・・・！
へやには　ローブを　きた＃Ｒやさしい　ひょうじょうの　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃげんれいどうしローレイラ＃Ｒ「わたしは　げんれいどうしの　ローレイラと　もうします。＃Ｒ　わけあって　いまは　ちょうさを　ちゅうし　して＃Ｒ　あるものを　さがして　おります。
「えっ？　さがしものですか？＃Ｒ　あるかたに　わたす　はなたばを　つくりたいのですが＃Ｒ　パプルピポのはな　の　はなたばに　したくて・・・
「じつは　わたしを　しゅざいする　しんぶんきしゃの＃Ｒ　かたが　ケガをして　しまったのです・・・＃Ｒ　・・・かれを　すくいたくて・・・
「・・・いえ　すくうというのは　おごりです。＃Ｒ　ほんとうは　それだけでなく　わたしの＃Ｒ　このかんしゃの　きもちを　つたえたいのです。
「げんれいどうしは　ごかいされやすい　しょくぎょうですが＃Ｒ　しんぶんきしゃの　かれは　そのたびに　わたしのことを＃Ｒ　ひととして　しんじつづけて　くれました。
「・・・わたしこそ　かれに　すくわれつづけてきました。＃Ｒ　だから　この　かんしゃの　きもちを　はなたばにして＃Ｒ　しっかりと　つたえたいと　おもったのです・・・！
「パプルピポのはなを　ゆずっていただいて＃Ｒ　ほんとうに　ありがとうございます。＃Ｒ　このおれいは　いつか　かならず　いたします。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「この　おはなで　はなたばを　つくり＃Ｒ　しんぶんきしゃに　わたしに　いってまいります。＃Ｒ　ほんとうに　おせわに　なりました！
へやには　ローブを　きた＃Ｒやさしい　ひょうじょうの　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　パプルピポのはなを＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「えっ！？　このおはなを＃Ｒ　ゆずって　いただけるのですか！？＃Ｒ　ほんとうに　ありがとうございます！
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おかげさまで　こどもたちも　げんきを　とりもどして＃Ｒ　ことばの　れんしゅうを　はじめておりますよ。
＃ＣＯＦ＃Ｒだれと　はなしを　しますか？
＃Ｃケイブバットこどもの　おねえさん＃Ｒ「ヒビキノカイガラ　ヲ　アリガトウ！＃Ｒ　オレイニ　コレヲ　アゲル！
＃ＣＯＦ＃Ｒパプルピポのはな　を＃Ｒてにいれた。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「パプルピポ　パプルピポ　パプルピポ・・・＃Ｒ　オハナノ　ナマエデ　コトバノ　レンシュウヲ＃Ｒ　シテイタノ！
＃Ｃケイブバットこどもの　おとうと＃Ｒ「キュー　キュー！　ミュー　ミュー！＃Ｒ　ビビキノガイガラ　ア　アリガト！＃Ｒ　オ　オレイ・・・！
＃ＣＯＦ＃Ｒにじいろのえのぐ　を＃Ｒてにいれた。
えがおで　うけとると＃Ｒキューキュー　ミューミュー　いいながら＃Ｒうれしそうに　とびまわっている・・・
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　にじいろのえのぐを＃Ｒわたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「こっ　これは！＃Ｒ　あらゆる　いろを　ひょうげんできる　えのぐ！＃Ｒ　ほんとうに　ありがとう！
「おれいに　これを　あげるよ。
＃ＣＯＦ＃Ｒデザイナーのしょ　を＃Ｒてにいれた。
＃Ｃえかきの　だんせい＃Ｒ「これからは　もらった　にじいろのえのぐで＃Ｒ　えかきとして　じぶんだけの　ちずを＃Ｒ　かきあげていこうと　おもうよ！
へやには　そうがんきょうを　もつ　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃそうがんきょうの　じょせい＃Ｒ「この　へやを　でたばしょの　さきを　みましたか？＃Ｒ　なにか　おおきな　しせつの　ようなものが＃Ｒ　あるようです。
「しかし　ここの　ふきんからは＃Ｒ　なかに　はいることが　できないようです。＃Ｒ　したの　フロアに　いりぐちが　みえますが・・・？
へやには　こまかいさぎょうが＃Ｒにがてそうな　おとこが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃこまかいさぎょうが　にがてなだんせい＃Ｒ「いやあ　ここらへんは　スイッチが＃Ｒ　たくさんあって　たいへんだ！
「ちいさな　スイッチを　さがすのも＃Ｒ　ひとつひとつ　おしていくのも　たいへんだよ。
「だけど　スイッチを　おせば　ドアが　ひらいたり＃Ｒ　はしが　しゅつげんしたり　するから＃Ｒ　がんばって　みるか・・・
へやには　ローブをきた　こうこがくしゃが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃローブのこうこがくしゃ＃Ｒ「ここの　かべを　みてごらん。＃Ｒ　ふるい　もじが　かかれている。
「これを　かいどく　しているところなんだ。＃Ｒ　これまでに　わかっていることは・・・
「じくうと　ひかりを　とりだした　ということと＃Ｒ　ふういんを　ほどこした　ということだ。
「また　へきがも　あり＃Ｒ　しんでんの　ようなものと　かがみが＃Ｒ　えがかれている。
へやには　まほうつかいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃまほうつかい＃Ｒ「つよい　まりょくの　こもった　アイテムは＃Ｒ　てに　もつことさえ　むずかしい　ものも　ある。
「だが　じかんを　かけて　つみかさねた＃Ｒ　たましいの　ちからならば　それに＃Ｒ　うちかつことが　できるだろう。
へやには　ボロボロの　ぶあついほんを　よむ＃Ｒぼうけんかの　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃぼうけんかのだんせい＃Ｒ「あんた＃Ｓたち　も＃Ｒ　ちじょうに　そびえる　タワーのことは＃Ｒ　しっているかい？
「この　ふるい　ほんに　よると＃Ｒ　あの　タワーと　ここの　いせきは＃Ｒ　なにか　とくせいが　にているらしい。
「このいせきや　タワーは　はるかこだいに　なにかの＃Ｒ　もくてきで　つくられた　ものなんだそうだが＃Ｒ　どんな　もくてきなのか　わからないんだ・・・
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいが　する・・・！＃Ｒすすみますか？
たいきゃく　した。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいは　きえた・・・
いろんな　そうびひんを＃Ｒせいとん　している　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃせいとんする　だんせい＃Ｒ「どく・・・ねむり・・・くらやみ・・・＃Ｒ　いろんな　じょうたいの　いじょうに＃Ｒ　なってしまうことが　おおくて　たいへんだ・・・！
「もっている　そうびひんを　みてみると＃Ｒ　こうげきぞくせい　と　いうものと＃Ｒ　ぼうぎょぞくせい　と　いうものが　ある。
「たとえば　こうげきぞくせいが　かぜ　ならば＃Ｒ　かぜ　に　よわいあいてには　ダメージが　つよくなり＃Ｒ　いっぽう　つよいあいてには　ダメージが　よわくなる。
「また　ぼうぎょぞくせい　どく＋１　なら＃Ｒ　どくこうげきを　ふせぐちからが　つよくなる。
「ここから　さきは　これらの＃Ｒ　ぞくせい　を　いしき　していくと＃Ｒ　たたかいを　ゆうりに　すすめられるだろう。
へやには　なんども　そうびを　しなおす　せんしが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃそうびにまよう　せんし＃Ｒ「なあ　このさきに　でかい　てきが　いるんだが＃Ｒ　ほのおを　はく　やつ　みたいなんだよ！
「だけど　どうも　かぜには　いやがっているようだ。＃Ｒ　あと　たまに　ねむっている・・・
「オレでは　しょうめんから　つっこんでも＃Ｒ　まけてしまうだろうし　どうしようかな・・・
「なにっ！？　もう　やっつけたって！？＃Ｒ　すげえな　あんた＃Ｓたち！
みみを　すませている　じょせいのろうじんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃみみをすます　じょせいのろうじん＃Ｒ「じなりが　おおきくなって　きていないかだって？＃Ｒ　うむ　ワシの　とおい　みみでも＃Ｒ　よく　きこえて　おるよ。
「・・・これは　おおきくなって　きたのではなく＃Ｒ　おぬし＃Ｓたち　が　じなりの　はっせいげんに＃Ｒ　ちかづいて　きているから　じゃ。
「・・・つまり　じなりは　やはり　このいせきの＃Ｒ　ちかの　おくふかくで　おきているのじゃ・・・＃Ｒ　・・・おそろしい・・・！
＃Ｃぎじゅつし＃Ｒ「あれから　いせきの　うきしずみを　しらべているけど＃Ｒ　じなりが　おきているときに　ほんのすこし　うごくだけで＃Ｒ　おさまると　もとに　もどるんだ・・・
「しらべはじめてから　まだ　そんなに＃Ｒ　じかんが　たって　いないから＃Ｒ　ひきつづき　しらべて　みるよ。
＃Ｃぎじゅつし＃Ｒ「あれから　いせきの　うきしずみを　しらべていて＃Ｒ　ついに　へんかを　かんそく　したよ！
「いせきは　ちじょうへ　うく　ほうこうに　うごいたんだ！＃Ｒ　でも　たしか　このいせきは　ながい　ねんげつをかけて＃Ｒ　しずんで　いっていると　いわれているよね・・・？
「・・・しずんだものが　うかんでくる・・・＃Ｒ　・・・へんかしたものが　もとどおりに　なる・・・？
「なにが　おきているかは　わかってきたけど＃Ｒ　げんいんが　まだ　わからないね。＃Ｒ　・・・もうすこし　なにか　わかるといいんだけどね・・・
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいが　する・・・！＃Ｒすすみますか？
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいは　きえた・・・
たいきゃく　した。
へやには　ねむそうに　めをこする　なにものかが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃねむそうにする　なにものか＃Ｒ「・・・うむ　よく　ねられたようじゃ。＃Ｒ　きぶんも　なかなか　よいぞ。
「そなた＃Ｓら　は　なにものじゃ？＃Ｒ　わらわは・・・わらわは・・・＃Ｒ　・・・よく　おもいだせぬ・・・
「・・・そうじゃ・・・！＃Ｒ　タワーに　のさばる　しはいしゃが　ぼうそうして＃Ｒ　わらわは　ひどいめに　あったのじゃった・・・！
＃Ｃねむそうにする　なにものか＃Ｒ「タワーのしはいしゃに　よって＃Ｒ　この　いせきの　エネルギーバランスが＃Ｒ　くずれて　しまっておる。
「これを　かいけつするには＃Ｒ　タワーのしはいしゃの　ぼうそうを＃Ｒ　とめるべきで　あろう。
「・・じゃが　わらわは　あのときの　たたかいが＃Ｒ　げんいんで　からだを　うごかすことが　できぬ・・・
「・・・だれか　タワーへ　おもむいて＃Ｒ　しはいしゃの　ぼうそうを　とめては＃Ｒ　くれぬものかのう・・・
ここは　そとへの　でぐち　です。
へやには　ちょうさほんぶリーダーが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
「＃Ｎ００さん＃Ｓたち　ですね。＃Ｒ　ごていねいに　ごあいさつ　ありがとうございます！＃Ｒ　ちょうさほんぶリーダーの　プラチッカです。
「このフロアには　いぎょうせいぶつは　いませんので＃Ｒ　ちりょうじょや　ぶっしきょうきゅうじょ　そして＃Ｒ　つめしょを　あんぜんに　ごりよういただけます。
「また　なにか　ごほうこくなど　ありましたら＃Ｒ　わたしまで　おつたえいただけると　たすかります。
「このいせきは　したの　フロアに　いくほど＃Ｒ　きけんに　なりますので　なれるまでは　むりをせず＃Ｒ　ひとつしたの　フロアで　ようすを　みてくださいね。
「それでは　こんごとも＃Ｒ　よろしくおねがい　いたします！
＃Ｃちょうさほんぶリーダーのプラチッカ＃Ｒ　
「＃Ｎ００さん＃Ｓたち　ですね。＃Ｒ　よく　きて　くださいました！
「ほう　くさが　ひじょうに　おおく＃Ｒ　くさかりを　おこなったのですか。＃Ｒ　たしかに　しょくぶつの　ほうこくが　おおくあります。
「・・・こんなに　くさが　おおいなら＃Ｒ　この　いせきごと　かりとって　やろうか・・・＃Ｒ　・・・オレが　やるか・・・？
「いやいやいや！＃Ｒ　なにも　いっておりませんよ！＃Ｒ　なにか　きこえましたかね？
「おお　ほかとは　あきらかに　ちがう＃Ｒ　きょうりょくな　いぎょうせいぶつと＃Ｒ　たたかったのですか！　ぶじでなによりです！
「・・・オレならば　ゆびいっぽんで＃Ｒ　はいじょして　やるんだがな・・・＃Ｒ　・・・いっそ　この　いせきごと・・・？
「ふむ　ふむ　この　いせきは＃Ｒ　エネルギーの　ながれが　したに　むいていて＃Ｒ　しょうひ　している　かのうせいが　あるのですか・・・
「・・・それが　このあたりの　かんきょうを＃Ｒ　わるくさせて　いる　げんいん　ならば　やはり＃Ｒ　・・・オレが　ここを　しょうめつさせるか・・・？
「えっ？　じげんのかがみ　という　アイテムを＃Ｒ　てにいれたのですか！？＃Ｒ　まさか　ほんとうに　そんざいしていたのですね！
「それは　はるかこだいに　ふういんされたという＃Ｒ　きろくが　みつかっているのです。
「なぜ　ふういんされていたのか＃Ｒ　その　きろくは　のこっていないのですが＃Ｒ　おかげで　なにかが　しらべられるかも　しれません。
「ええ　この　いせきが　わずかずつ　しずんでいることは＃Ｒ　しっておりますが・・・えっ？＃Ｒ　いまは　わずかに　ういてきて　いるのですか！？
「・・・それなら　このオレが　ふたたび＃Ｒ　ちの　そこまで　しずめてやろうか・・・？
「なんと！　タワーに　しはいしゃが　いて＃Ｒ　そのものが　ぼうそうすることによって＃Ｒ　このいせきの　エネルギーが　みだれているのですか！
「さらに　その　しはいしゃのぼうそうに　よって＃Ｒ　ひがいしゃと　おもわれる　なにものかが　いると・・・＃Ｒ　それは　すぐにでも　たいおう　しなければ・・・
「・・・タワーごと　おっちまえば＃Ｒ　すぐにでも　すべて　かいけつ　するのでは・・・＃Ｒ　・・・オレが　やるか・・・？
「いやいやいや！＃Ｒ　なにも　いっておりませんよ！＃Ｒ　なにか　きこえましたかね？
「つめしょの　へやの　よこにある＃Ｒ　そとへの　れんらくぐち　から＃Ｒ　タワーへ　いけるように　てはいします！
タワーへ　いきますか？
キャンプち　へ　いきますか？
へやは　コーヒーの　いいかおりで　みたされている。＃Ｒそして　しょろうのじょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
「この　かおり　かい？　おいしいこうちゃ　なんだ。＃Ｒ　おとなに　なってから　のむように　なったんだ。＃Ｒ　じんせいには　そんなことも　あるだろう。
＃Ｃしょろうの　じょせい＃Ｒ「あらあら　きゅうに　ひとが　たくさん＃Ｒ　おとずれて　くるように　なったわね。＃Ｒ　いせきで　なにかが　わかったのかしら？
「・・・え？　ここの　タワーに＃Ｒ　しはいしゃがいて　ぼうそう　している？＃Ｒ　それは　びっくりね。
「すくなくとも　わたしが　ここに　きてからは＃Ｒ　ずっと　しずかな　まいにちよ。＃Ｒ　わたしたちの　ほうが　さわがしくしちゃった　くらい。
「しばらくは　また　さわがしく　なって＃Ｒ　きそうだけど　それも　きらいじゃ　ないし＃Ｒ　なにか　あったら　はなしくらいは　ききますよ。
「・・・ここが　しずめば　しずむほど＃Ｒ　こうちゃの　かおりを　もとめるきもちが＃Ｒ　つよくなって　いってな。
「え？　ここが　うかびはじめて　いる？　しっているよ。＃Ｒ　だがそれでも　この　かおりに　こがれるばかりだ。＃Ｒ　・・・いや　だからこそ　なのかもしれん・・・
＃Ｃけいびふくをきた　しょろうのだんせい＃Ｒ「あんた＃Ｓら　も　ちょうさいん　かい？＃Ｒ　なにやら　ちょうさいんたちの　うごきが＃Ｒ　あわただしいようだな。
「え？　この　かおり？＃Ｒ　このコーヒーよ。　いいかおりでしょう。＃Ｒ　おとなになってから　もう　なんねんも　のんでるのよ。
「わかかったころは　にがてだったのに　ふしぎなものね＃Ｒ　うしなって　たいせつだと　わかってから＃Ｒ　この　かおりに　こがれつづけた・・・
「きいたことの　ある　はなし　ですって？＃Ｒ　いせきの　けいびいんさんが　こうちゃを・・・！？＃Ｒ　・・・あのひとが　こうちゃを・・・
「・・・でも　いまさらよね・・・＃Ｒ　ああ　ごめんなさいね　あなた＃Ｓたち　には＃Ｒ　なんのことか　わからないわよね。
はなしを　くわしく　ききたい＃Ｒたちさる
＃Ｃタワーかんりにんのティーア＃Ｒ「あんなに　なかがよかったのに　わかかったのね。＃Ｒ　わたしはこうちゃで　あのひとはコーヒー。＃Ｒ　おたがいが　たしなむ　それだけはゆずらず。
＃Ｃタワーかんりにんのティーア＃Ｒ「きいてくれて　ありがとう。＃Ｒ　いせきのけいびいんの　コヒィと　わたし　ティーアは＃Ｒ　そのむかし　ちかしい　なか　だったの。
「それだけじゃないわ　それを　おたがいが＃Ｒ　あいてに　おしつけて　しまったのが　いけなかった＃Ｒ　あるひ　とうとう　おおゲンカ・・・
「・・・そのまま　コヒィは　いせきのけいびいんに＃Ｒ　わたしは　このタワーのかんりにんとして＃Ｒ　みも　こころも　はなれていってしまう　ひび・・・
「いいえ　あれから　あのひとの　コーヒーに＃Ｒ　みりょう　されていったんですから・・・＃Ｒ　こころは　はなれるどころか・・・
「しめっぽいはなしを　してしまって　ごめんなさいね＃Ｒ　きいてくれて　うれしかったわ。
「わたしは　かんりにんとして　ここを　うごけないけど＃Ｒ　もしまた　あのひとに　あったなら・・・＃Ｒ　
「・・・いいえ　なんでもないのよ。＃Ｒ　あなた＃Ｓたち　が　ぶじに　ちょうさを＃Ｒ　すすめられることを　いのっているわ！
＃Ｃいせきのけいびいんコヒィ＃Ｒ「あんた＃Ｓら　は　あのときの　ちょうさいん　か。＃Ｒ　ちょうさいんたちが　すくなくなってきて＃Ｒ　しずかに　なってきて　しまったな。
「コヒィ？　なぜ　オレのなまえを　しっているんだ？＃Ｒ　ティーアという　なまえも　しっているかって？＃Ｒ　・・・そうか　タワーのちょうさが　はじまったから・・・
「・・・え？　まさか　ティーアが　そんなことを・・・＃Ｒ　それじゃ　オレと　おなじじゃないか・・・＃Ｒ　まったく　おたがい　なにを　していたんだろうな・・・
「あんた＃Ｓら　　また　タワーへ　いくなら＃Ｒ　もしおぼえていたら　ついでで　いいから＃Ｒ　ティーアに　これを　わたしてほしい。
＃ＣＯＦ＃Ｒバルディリンティ　を＃Ｒてにいれた。
＃Ｃいせきのけいびいんコヒィ＃Ｒ「バルディリンティは　ティーアが＃Ｒ　かつて　とくに　このんで　のんでいた。
「たが　オレは　コーヒーの　かおりも＃Ｒ　わすれていないと　つたえてくれ・・・＃Ｒ　ついでで　いいからな・・・！
「ティーアは　もしかしたら　いまは　もう＃Ｒ　コーヒーしか　のんでいないかもしれない・・・
＃ＣＯＦ＃Ｒコヒィから　あずかった＃Ｒバルディリンティを　わたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「これは・・・なんて　なつかしい　かおりなの・・・！＃Ｒ　あのときから　さけていた　この　こうちゃ・・・
「やっぱり　わたしは　このかおりが　すきなのね。＃Ｒ　そして　いまは　コヒィも　のんでくれている・・・
「これを　うけとって　くれるかしら。
＃ＣＯＦ＃Ｒトザビカコーヒー　を＃Ｒてにいれた。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「その　トザビカコーヒーは　かつて　コヒィが＃Ｒ　このんで　のんでいたものよ。
「ついでで　いいから　もし　コヒィに　あうことが＃Ｒ　あるなら　それを　わたしてほしいの・・・＃Ｒ　・・・そして・・・
「・・・こう　つたえてほしいの。＃Ｒ　この　ちょうさが　おわるころに　まっているわ＃Ｒ　・・・って・・・！
＃Ｃタワーかんりにんのティーア＃Ｒ「あなた＃Ｓたちは　おもいがけず　せわに　なったわね。＃Ｒ　ほんとうに　ありがとう・・・！＃Ｒ　コヒィに　もしまた　あうことが　できたなら・・・
＃Ｃいせきのけいびいんコヒィ＃Ｒ「おお　あんた＃Ｓら　か。＃Ｒ　ちょうさいんたちが　すくなくなってきたのに＃Ｒ　まだ　けいびの　しごとが　つづきそうでな。
＃ＣＯＦ＃Ｒティーアから　あずかった＃Ｒトザビカコーヒーを　わたしますか？
＃ＣＯＮ＃Ｒ「おお・・・これを　ティーアが　オレにと・・・＃Ｒ　なんて　なつかしい　そして＃Ｒ　なんて　いいかおりなんだ・・・！
「あんなに　きょぜつしていた　ティーアが＃Ｒ　いまは　これを　のんでいるなんて・・・＃Ｒ　だがそれは　オレのこうちゃも　おなじか・・・
「えっ？　ここのしごとが　おわるころに＃Ｒ　ティーアが　まっている　だって・・・？＃Ｒ　ふふ　あのころと　おなじ　まちあわせかた　だ・・・
「ありがとう！　あんた＃Ｓら　の　おかげで＃Ｒ　のこりの　じんせいが　かわったよ。＃Ｒ　こんなものだけど　おれいに　うけとってくれ！
＃ＣＯＦ＃Ｒはつめいかのしょ　を＃Ｒてにいれた。
＃Ｃいせきのけいびいんコヒィ＃Ｒ「ここのしごとが　ひとだんらくしたら＃Ｒ　ティーアに　あいにいくよ。
「きっと　そのときは　おたがい＃Ｒ　こうちゃも　コーヒーも　たのしめる＃Ｒ　ことだろう・・・！
へやには　ぼうけんか　が　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃぼうけんか＃Ｒ「いせきでは　したへと　むかったが＃Ｒ　タワーでは　うえへと　むかうのか。
「こんなに　したやら　うえやら　むかうならば＃Ｒ　クライミングや　ちゃくちの　スキルが　あると＃Ｒ　ゆうりに　なりそうだな・・・！
いろんな　アイテムを＃Ｒせいとん　している　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃせいとんする　だんせい＃Ｒ「ちょうさを　すすめてきたけど　どんどんと＃Ｒ　アイテムが　ふえてきちゃったよ・・・
「ぶっしきょうきゅうじょに　うるのも　いいけど＃Ｒ　じぶんの　みせを　かまえて　うったほうが＃Ｒ　たかい　きんがくで　うれるだろうな。
へやには　たたかいを　おえて＃Ｒひといきをついている　せんしが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃひといきつく　せんし＃Ｒ「いや　まいった！＃Ｒ　いせきでは　したに　いくほど　いぎょうせいぶつが＃Ｒ　きょうりょくに　なっていったが・・・
「この　タワーでは＃Ｒ　うえに　いくほど　きょうりょくに＃Ｒ　なっていくようだ！
へやには　あたりをみまわす　まほうつかいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃみまわす　まほうつかい＃Ｒ「わたしは　いせきの　ちょうさには＃Ｒ　さんかして　おらず＃Ｒ　この　タワーが　はじめてなんです。
「わたしが　みるかぎり　この　タワーは＃Ｒ　とても　ふしぎな　ぶっしつで　できています。
「あきらかに　つくりての　てが　くわえられて＃Ｒ　いながらも　しぜんの　チカラで　みたされている＃Ｒ　そんなふうに　かんじられます。
「いせきは　けんちくぶつで　ありながら＃Ｒ　しょくぶつも　おおいと　きいておりますが＃Ｒ　なにか　このタワーとの　つながりを　かんじます・・・
へやには　あしを　いためている＃Ｒしんぶんきしゃが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃしんぶんきしゃ＃Ｒ　
「おや・・・？＃Ｒ　あんた＃Ｓたちは　いせきで　みかけた　きがするな。
「おお　あんた＃Ｓたちは！＃Ｒ　いせきじゃ　せわになったな。
「えっ？　なぜ　あしを　ケガしているのに＃Ｒ　ちょうさを　つづけているかって？
「オレは　しんぶんきしゃ　で＃Ｒ　ローレイラさんの　しゅざいを　つづけているんだ。＃Ｒ　あしの　ケガくらいじゃ　やすんでいられんさ。
「・・・え？　ローレイラさんから＃Ｒ　はなたばを　うけとって　いるんだろうって？＃Ｒ　・・・なんだ　しっているのか・・・
「そうさ　ちょうさを　さいかいした　ローレイラだが＃Ｒ　オレにとって　たいせつなひとに　なったんだ　だから＃Ｒ　オレも　やすんでいられなくて　ここに　きたのさ・・・！
「おみとおしの　とおり　ローレイラからは＃Ｒ　やすんでいるように　いわれたし　むりしないように＃Ｒ　わざと　このケガも　そのままに　されたさ。
「はんっ！　オレが　きかずに　ここにきていることを＃Ｒ　ローレイラに　いいつけたって　かまわないぜ。＃Ｒ　かのじょは　オレが　こんなやつだと　わかってるからさ！
「・・・ローレイラは　さきへ　すすんでいるはずだ。＃Ｒ　オレの　かわりに　かのじょを　みまもって　そして＃Ｒ　ケガが　なおったら　オレも　いくと　つたえてくれ。
へやには　てんじょうを　みあげる　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃみあげるだんせい＃Ｒ「いせきは　しずんで　いっていたと　きいているぜ。＃Ｒ　このタワーは　うかんでいっちゃったり　してな！
「・・・なに？　のびていくとか　あるかもだと？＃Ｒ　それなら　はやく　のぼっていかないと＃Ｒ　いちばんうえまで　いくのが　たいへんに　なるぜ！
へやには　ねむそうにする　ろうじんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　けだるそうに　はなしかけてきた。
＃Ｃねむそうな　ろうじん＃Ｒ「・・・おぉふ・・・ねむい・・・＃Ｒ　このとしに　なると　ひるまは　ねむいのに＃Ｒ　よるは　よく　ねられないんじゃ・・・
「・・・なに？　いせきの　ふかいところにも＃Ｒ　ねむそうな　なにものかが　いたんじゃって？
「・・・せいれいさまに　よると＃Ｒ　ふういんから　とかれた　ちょくごは＃Ｒ　ねむそうに　する　ものも　いるそうだ・・・
「・・・せいれいさま・・・？　ふういん・・・？＃Ｒ　ワシは　なにを　いっておるのじゃ？＃Ｒ　・・・ねぼけて　おるのかのう・・・
へやには　めいそうをする　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　めいそうを　ちゅうだんして＃Ｒはなしかけてきた。
＃Ｃめいそうをしていた　だんせい＃Ｒ「・・・せっしゃは　いぜんから　このばしょを＃Ｒ　かりて　なんかいか　しゅぎょうに＃Ｒ　おとずれているで　ござる・・・
「・・・いまは　ちょうさの　ひとびとで＃Ｒ　にわかに　さわがしくなって　きているが＃Ｒ　しゅぎょうには　さしつかえ　ないでござろう・・・
「・・・この　しゃべりかた・・・？＃Ｒ　せっしゃの　こきょうの　ことばづかいで　ござる。＃Ｒ　・・・え？　ききたいことが　ちがうで　ござるか？
「・・・なんと　このしゃべりかたの　ケイブバットに＃Ｒ　あったで　ござるか・・・！　それは　きっと＃Ｒ　せっしゃが　そだてた　ケイブバットで　ござろう・・・！
「・・・ケガを　しているところを　たすけたで　ござる。＃Ｒ　・・・そのうち　ことばを　おぼえて・・・＃Ｒ　そして　ここを　すだっていったので　ござるよ。
「・・・そうか　けっこんして　こどもも・・・＃Ｒ　・・・え・・？　おじいちゃん・・・？＃Ｒ　ははは　このわかさで　まいったで　ござるな・・・！
「・・・しからば　せっしゃも　さらに　しゅぎょうを＃Ｒ　かさねて　ケイブバットの　まごたちと　はなせるように＃Ｒ　しょうじん　するで　ござるよ・・・！
へやには　わかい　だんせいのきしが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃわかい　きし＃Ｒ「こんにちは　じぶんを　きたえる　もくてきと＃Ｒ　どうじに　ちょうさに　さんかして　います。
「となりの　ひとも　そのようなのですが＃Ｒ　ぼくに　いろいろと　じょげんを＃Ｒ　もとめてくるのです。
「・・・すばらしいことですが　ぼくでは　あまり＃Ｒ　チカラに　なれないかもと　てんしょくのしょを＃Ｒ　わたそうかとも　おもいましたが・・・・
「・・・それで　おわりにしてしまうのも＃Ｒ　むせきにん？　つめたい？　さみしい？＃Ｒ　・・・なんて　ひょうげんすれば　いいのでしょうか・・・
へやには　じょせいのクレリックが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃじょせいのクレリック＃Ｒ「こんちはっ！＃Ｒ　ちょうさと　しゅぎょうの　もくてきで＃Ｒ　ここに　きて　いるんだ！
「となりの　ひとも　おなじみたい　だけど＃Ｒ　あたしに　いろいろと　じょげんを＃Ｒ　もとめて　くるんだよねぇ・・・
「たしかに　ガンガン　じょうたつ　していてね！＃Ｒ　しかし　あたしなんかじゃ　こうりつが　わるいんじゃと＃Ｒ　てんしょくのしょとか　あげちゃえ　なんてね・・・
「・・・でも　それじゃ　あんまり？＃Ｒ　じむてき？　きかいてき？　こころなし？＃Ｒ　このきもちは　なんだろうねえ・・・
へやには　いそがしそうに＃Ｒしょるいをかくにんする　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃとりひきかのトレダ＃Ｒ「ぼくは　とりひきかの　トレダです。＃Ｒ　いろんな　アイテムの　とりひきを　しています。＃Ｒ　ときには　レアなアイテムも　とりあつかいますよ。
「どのような　アイテムを　チェックしますか？
ぶき＃Ｒぼうぐ　または　そうぐ＃Ｒアイテム
へやには　めずらしい　ふくをきたひとが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃめずらしいふくのひと＃Ｒ「ぼくは　こうみえても　４つもの　しょくぎょうを＃Ｒ　けいけん　してるんだ！
「たくさんの　しょくぎょうを　けいけんすると＃Ｒ　たくさんの　スキルを　つかえるように　なるけど・・・
「そのじかんを　かけたぶんだけ　ＬＶが＃Ｒ　ひくくなってしまう　けいこうに　あるよね・・・
「ひとつの　しょくぎょうを　きわめて　ＬＶを　あげるか＃Ｒ　たくさん　てんしょくして　スキルを　おぼえるか＃Ｒ　それも　せんりゃくしだい　だね！
へやには　かくとうかの　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃじょせい　かくとうか＃Ｒ「ぶきやぼうぐ　そうぐなどの　そうびを　しっているか？＃Ｒ　ここまできたなら　しっているか。＃Ｒ　
「これら　そうびひん　は　どうやら＃Ｒ　ぶっしきょうきゅうじょ　では　てにはいらないものが＃Ｒ　あるらしいんだ。＃Ｒ　
「それいがいで　てにいれるほうほうは・・・＃Ｒ　たからばこ　てきがおとす　じぶんでつくる＃Ｒ　こんなところか。
「じぶんでつくる　というのは＃Ｒ　いろんな　しょくぎょうが　あるなかで＃Ｒ　その　スキルを　おぼえて　つかう　ということだ。
「たとえばなにがあるかって？　くわしくはないが＃Ｒ　しっているところだと　ぎじゅつし　が　おぼえる＃Ｒ　こうさく　や　ハンドメイド　とかに　なるな・・・
へやには　のろわれてしまった　わかものが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　くるしそうに　うめいた。
＃Ｃのろわれた　わかもの＃Ｒ「・・・た・・・たの・・・む・・・！＃Ｒ　かいじゅの・・・つな・・・を・・・！
＃ＣＯＦ＃Ｒもっている　かいじゅのつなを　わたしますか？
＃Ｃのろわれた　わかもの＃Ｒ「・・・く・・・っ・・・＃Ｒ　ありが・・・とう・・・！
「・・・・・・・・・・・・
＃Ｃのろいがとけた　わかもの＃Ｒ「・・・ふうー・・・＃Ｒ　のろいが　とけたよ＃Ｒ　ありがとう！
「これは　おれいだよ！
＃ＣＯＦ＃Ｒとっぷうのうちわを　てにいれた。
へやには　のろいが　とけて＃Ｒげんきになった　わかものが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃのろいがとけた　わかもの＃Ｒ「・・・のろわれて　しまうと＃Ｒ　ＨＰの　かいふくが＃Ｒ　できなくなって　しまうんだ！
「のろわれてしまったら　ちょうさよりも　まず＃Ｒ　ぼうぎょなどで　きょくりょく　ＨＰを　たもって＃Ｒ　かいじゅのつなや　ちりょうじょで　なおそう！
へやには　そうがんきょうを　もつ　じょせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃそうがんきょうの　じょせい＃Ｒ「ここから　そとを　みていると＃Ｒ　とても　ふしぎに　かんじます。
「こんなに　まわりには　なにもないのに＃Ｒ　このタワーと　ちかの　いせきが　ほとんど＃Ｒ　となりあわせに　あるのです。
「この　ふたつの　たてものは＃Ｒ　はるか　こだいから　かんけいが　あるものとみて＃Ｒ　まちがいないと　おもいます。
へやには　きづちを　そうびした　せいねんがおり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃきづちの　せいねん＃Ｒ「こんなそうびだと　きけんかも　しれない。＃Ｒ　どうにかして　いい　ぶきを・・・＃Ｒ　え？　よくここまで　こられたって？
「まあ　たまたま　クリティカルヒットが　でたから・・・＃Ｒ　えっ？　このぶきは　そういう　とくせいが　あるって？＃Ｒ　・・・うーん・・・そうびを　かえるの　やめようかな。
へやには　はいつくばって＃Ｒじめんをしらべる　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃはいつくばる　だんせい＃Ｒ「おい　しってるか！？＃Ｒ　このタワーでは　うえに　いけばいくほど＃Ｒ　ワナが　きょうあくなものに　なっていくんだ！
「きようさが　たかいものが　いたとしても＃Ｒ　ワナはずしも　むずかしく　なってくるんだ。
「ワナに　かかっても　すぐに　たてなおせるように＃Ｒ　アイテムなどを　じゅんび　しておくと＃Ｒ　いいのかも　しれないよな・・・！
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいが　する・・・！＃Ｒすすみますか？
たいきゃく　した。
きょうりょくな　いぎょうせいぶつの＃Ｒけはいは　きえた・・・
へやには　なにかの　ぶひんを＃Ｒネジで　とめている　ろうじんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃさぎょうをする　ろうじん＃Ｒ「うえのほうを　みたかね？＃Ｒ　たくさんの　ぼうのような　プレートが＃Ｒ　あっただろう。
「あれは　とおることが　できるぞ！＃Ｒ　また　うっかり　あしを　ふみはずして＃Ｒ　おちたりは　しないから　あんしんして　すすめるんだ。
「・・・だが　あれだけ　ふくざつに　からんでいると＃Ｒ　じぶんが　どこにいるのか　すすんでいるのか＃Ｒ　もどっているのか　わからなくなるから　きをつけろよ。
へやには　じょうほうの　しょるいを＃Ｒかくにんする　だんせいが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃしょるいをみる　だんせい＃Ｒ「えっ？　ここの　しはいしゃの　ことを＃Ｒ　なにか　わからないかって？
「そうそう　ぼくも　それが　きになって＃Ｒ　じょうほうを　あつめて　いたんだが・・・
「ここのことを　いぜんから　しるひとたちに　きいても＃Ｒ　しはいしゃ　なんて　みたことも　きいたことも＃Ｒ　ない　らしいんだ。
「・・・ただ　このタワーは＃Ｒ　ものすごく　むかしから　あるらしいから＃Ｒ　ものすごく　むかしには　いたのかもな。
へやには　こまかいさぎょうが＃Ｒにがてそうな　おとこが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃこまかいさぎょうが　にがてなだんせい＃Ｒ「いやあ　ここらへんは　つうろが＃Ｒ　ふくざつで　たいへんだよ！
「マップ？　もちろん　みているけど＃Ｒ　これだけ　ふくざつな　じょうたいだと＃Ｒ　なにが　なんだか　わからなくてね・・・
「まあ　うえに　すすめなくても＃Ｒ　めずらしい　アイテムが　はいった　たからばこが＃Ｒ　みつかることが　あるかもしれないしね！
＃Ｃげんれいどうしローレイラ＃Ｒ「まあっ！　あなた＃Ｓがた　は！＃Ｒ　わたしです　げんれいどうしの　ローレイラです。＃Ｒ　いせきでは　ほんとうに　おせわに　なりました！
「そのときの　おれいを　まだ　していなかったですね。＃Ｒ　これを　おうけとり　ください。
＃ＣＯＦ＃Ｒげんれいどうしのしょを＃Ｒてにいれた。
＃ＣＯＮ＃Ｒ「このような　ことしか　できませんが＃Ｒ　もし　おやくに　たてればと　おもいます！
＃Ｃげんれいどうしローレイラ＃Ｒ「＃Ｎ００さん＃Ｓたち　ですね。＃Ｒ　げんれいどうしの　ローレイラです。＃Ｒ　いろいろと　おせわに　なってます！
「・・・ところで　しんぶきしゃの　あのひととは＃Ｒ　このタワーでは　あっていませんか？
「おかげさまで　しんぶんきしゃの　あのひとに＃Ｒ　はなたばを　おわたしして　おたがいのきもちを＃Ｒ　つたえあうことが　できました！
「・・・いえ　おっしゃらなくても　いいんです。＃Ｒ　あのひとは　そういうひとで　あるからこそ＃Ｒ　わたしは　はなたばを　わたしたのですから・・・
「・・・たとえ　どんなことに　なろうとも＃Ｒ　あいてに　よりそいたい　きもちを　ゆうせんする・・・＃Ｒ　そんな　かれに　ひかれたのですから・・・！
「なに？　ローレイラに　あえたって？＃Ｒ　・・・ぶじの　ようで　よかった・・・
「ローレイラは　オレが　いうことをきかずに＃Ｒ　ここにきていることも　わかっていたのか・・・＃Ｒ　そりゃ　そうだよな・・・！
「おたがいが　あいてに　のぞむことを　みたせなくても＃Ｒ　じゅうぶんさ！　だってよ　それだけ　あいてを＃Ｒ　あんじて　いるんだからよ！
「それも　しんぶんを　かくのとは＃Ｒ　ちがうようで　おなじかもしれねぇな・・・
「えっ？　ローレイラさんと　しんぶんきしゃ？＃Ｒ　ええ　しんぶんを　よんでいるので＃Ｒ　よく　しっています。
「・・・そうですか・・・＃Ｒ　およばずとも　おたがいに　よりそう　すがた・・・＃Ｒ　ぼくも　もうすこし　かんがえてみます。
＃Ｃわかい　きし＃Ｒ「・・・それに　それだけではなく　となりのかたに＃Ｒ　なにが　できるか　どうしたいのか　かんがえています。
「・・・その　じかんは　どこか　こころが　みたされて＃Ｒ　うれしいきもちに　なってきます・・・＃Ｒ　このきもちに　しょうじきに　なればいいのかも・・・！
「えっ？　ローレイラさんと　しんぶんきしゃ？＃Ｒ　うん　しんぶん　よんでるし＃Ｒ　しってるよ！
「そうなのっ！？　およばずとも　おたがい　よりそう＃Ｒ　なんか　カッコイイねぇ・・・！＃Ｒ　あたしも　もっと　かんがえて　みるわ！
＃Ｃじょせいのクレリック＃Ｒ「それと　それだけじゃなくて　となりのひとに＃Ｒ　なにを　どうして　あげたいのか＃Ｒ　かんがえて　いるところだよ！
「・・・そんなことを　かんがえているとねぇ・・・＃Ｒ　なんだか　しあわせな　きぶんに　なるんだよね・・・＃Ｒ　そうか！　この　きもちを　だいじにすれば・・・！
みみを　すませている　じょせいのろうじんが　おり＃Ｒこちらに　きづくと　はなしかけてきた。
＃Ｃみみをすます　じょせいのろうじん＃Ｒ「タワーでは　じなりが　なっているかって？＃Ｒ　うーむ　いせきのときと　ちがって　きこえんねえ。＃Ｒ　ワシの　みみが　とおいからかのう・・・
「・・・しかし　いような　はどうを　かんじるぞ・・・＃Ｒ　これは　みみが　とおくても　わかる・・・！
「・・・この　はどうが　タワーのしはいしゃの　ものなのか＃Ｒ　・・・しかし　この　はどうは　どこかで・・・？
